Lu Jialei?
Lu Jialei?
Lu Jialei.
Lu Jialei.
Lu Jialei!
Lu Jialei!
Lu Jialei...
Lu Jialei...
Lu Jialei.
Lu Jialei.
Lu Jialei!
Lu Jialei!
Lu Jialei...
Lu Jialei...
Lu Jialei?
Lu Jialei?
Lu Jialei.
Lu Jialei.
[Shadow Detective]
[Sshadow Detective]
[Episode 8]
[Episode 8]
[Maintain Law and Discipline]
[Panatilihin ang Batas at Disiplina]
Why didn't you explain it to Director Huo?
Bakit hindi mo ipinaliwanag kay Director Huo?
Explain what?
Ipaliwanag kung ano?
It wasn't leaked by our people.
Hindi ito ni-leak ng ating mga tao.
You have evidence?
May ebidensya ka?
You don't trust your team?
Wala ka bang tiwala sa team mo?
It doesn't matter whether I trust you or not.
Hindi mahalaga kung magtitiwala ako sa iyo o hindi.
The higher-ups want evidence.
Gusto ng mga nakatataas ng ebidensya.
We're halfway through investigating the cases.
Nasa kalagitnaan na tayo ng pag-iimbestiga sa mga kaso.
Why should we hand them over to another patrol room?
Bakit natin sila ibibigay sa ibang patrol room?
It doesn't matter who investigates the cases.
Hindi mahalaga kung sino ang nag-iimbestiga sa mga kaso.
Solving them is what matters.
Ang paglutas sa mga ito ang mahalaga.
Since when did you start caring about
Kailan ka nagsimulang magmalasakit
credit and reputation?
kredito at reputasyon?
[Self-Strength Sports Club—Boxing Gym]
[Self-Strength Sports Club—Boxing Gym]
Nice!
Ang ganda!
Stop!
Tumigil ka!
Good!
Magaling!
Master,
Guro,
I want to spar with Big Guy.
Gusto kong makipag-spar kay Big Guy.
Alright.
Sige.
You two can call it a day.
Matatawag kayong dalawa sa isang araw.
Big Guy.
Malaking lalaki.
She also wants to practice with you. What do you think?
Gusto rin niyang magpraktis kasama ka. Ano sa tingin mo?
Sure!
Oo naman!
Don't push yourself too hard.
Huwag ipilit ang sarili mo.
Also, don't go too far.
Gayundin, huwag masyadong lumayo.
Relax, Master.
Relax, Master.
I'm always gentle with girls.
Palagi akong malambing sa mga babae.
I never go easy on men.
Hindi ako nagiging madali sa mga lalaki.
Begin!
Magsimula na!
I told you before
Sinabi ko na sayo dati
that you should apply cold cream before fighting.
na dapat mong lagyan ng malamig na cream bago labanan.
I know your skills.
Alam ko ang iyong mga kakayahan.
Why did you let him beat you up like that?
Bakit mo hinayaang bugbugin ka niya ng ganyan?
I was just helping him practice boxing,
Tinutulungan ko lang siyang magsanay ng boxing,
so why should I fight back?
kaya bakit ako lalaban?
Why did you help him anyway?
Bakit mo pa siya tinulungan?
What's wrong?
Ano ang mali?
You could have dodged that just now.
Maaari mong iwasan iyon ngayon lang.
Why let yourself get hurt?
Bakit hinahayaan mong masaktan?
I was distracted.
Napalingon ako.
By what?
sa pamamagitan ng ano?
I was distracted by the leak.
Napalingon ako sa leak.
Have you contacted anyone recently
Nakipag-ugnayan ka ba sa sinuman kamakailan
or encountered anything unusual?
o nakatagpo ng anumang hindi pangkaraniwan?
You suspect me.
Pinaghihinalaan mo ako.
Just reasonable suspicion and routine questioning.
Makatwirang hinala lamang at nakagawiang pagtatanong.
Not just you—
Hindi lang ikaw—
I have to suspect everyone in the Police Station.
Kailangan kong maghinala lahat ng nasa Police Station.
How righteous you sound.
Kung gaano ka katuwiran.
As if you've never used others
As if never kang gumamit ng iba
for your own purposes.
para sa iyong sariling mga layunin.
Lu Yizhen.
Lu Yizhen.
I have never done anything
Wala naman akong nagawa
to betray the Police Station.
upang ipagkanulo ang Police Station.
If I ever did,
Kung nagawa ko man,
I'd leave on my own.
Aalis na sana ako ng mag-isa.
Sir, your coffee cup.
Sir, iyong tasa ng kape.
Thank you.
salamat po.
Looks like the coffee here really is good—
Mukhang masarap talaga ang kape dito—
enough to keep you coming back so often, Dr. Ding.
sapat na para hindi ka madalas bumalik, Dr. Ding.
Director Du, you're here.
Director Du, nandito ka na.
What would you like to drink? It's on me.
Ano ang gusto mong inumin? Nasa akin na.
No, thanks.
Hindi, salamat.
I'm here to pick up the coffee cup
Nandito ako para kunin ang tasa ng kape
that the owner reserved for me.
na inilaan sa akin ng may-ari.
It's useless.
Ito ay walang silbi.
Lu won't like it.
Hindi magugustuhan ni Lu.
Director Du.
Direktor Ikaw.
It seems
parang
you haven't learned anything
wala kang natutunan
from that whole rose incident.
mula sa buong pangyayaring iyon ng rosas.
I never said this cup was for Lu Yizhen.
Hindi ko sinabing ang tasang ito ay para kay Lu Yizhen.
Can't I... buy one for myself?
Hindi ba pwedeng... bumili ako ng isa para sa sarili ko?
Fine then.
Sige.
Wait.
Teka.
Dr. Ding, what's with that look on your face?
Dr. Ding, ano yang pagmumukha mo?
I've been working really hard lately.
Nagsusumikap talaga ako lately.
I'm rewarding myself with a coffee cup.
Ginagantimpalaan ko ang aking sarili ng isang tasa ng kape.
Is that not allowed?
bawal ba yun?
It's... It's perfectly reasonable.
Ito ay... Ito ay ganap na makatwiran.
It's fine.
ayos lang.
Whatever makes you happy.
Kung ano man ang nagpapasaya sayo.
Of course I'm happy. Why wouldn't I be?
Syempre masaya ako. Bakit hindi ako magiging?
I bought myself a coffee cup.
Bumili ako ng tasa ng kape.
What's there to be unhappy about?
Ano ang dapat ikalungkot?
I'm absolutely thrilled.
Ako ay lubos na kinikilig.
You know,
alam mo,
you don't need to explain anything to me.
hindi mo na kailangang magpaliwanag sa akin.
No, I...
Hindi, ako...
I... I...
ako... ako...
I ex... I'm not... I'm not explaining...
Ex ko... hindi ako... hindi ako nagpapaliwanag...
I'm not explaining anything to you. I'm happy.
Wala akong ipinapaliwanag sayo. masaya ako.
I'm just really happy.
Masaya lang talaga ako.
The reason I came here
Ang dahilan kung bakit ako pumunta dito
is to remind all of you:
ay upang ipaalala sa inyong lahat:
maintain confidentiality on your current cases!
panatilihin ang pagiging kumpidensyal sa iyong kasalukuyang mga kaso!
Leaking information is extremely serious!
Ang pagtagas ng impormasyon ay napakaseryoso!
And it will lead to severe consequences
At ito ay hahantong sa malubhang kahihinatnan
that none of us can anticipate.
na walang sinuman sa atin ang makakapaghintay.
Director Huo,
Direktor Huo,
have the higher-ups already discovered something?
may natuklasan na ba ang mga nakatataas ?
Then why not reveal the mole's identity
Kung gayon bakit hindi ibunyag ang pagkakakilanlan ng nunal
while everyone's here?
habang nandito ang lahat?
So we can avoid people second-guessing each other
Para maiwasan natin ang mga taong mag-second guess sa isa't isa
and stirring up discord.
at pag-uudyok ng alitan.
We haven't identified the specific officer's name.
Hindi namin natukoy ang pangalan ng partikular na opisyal.
We only know the article
Ang alam lang natin ay ang artikulo
was written by a reporter
ay isinulat ng isang reporter
from The Republican Daily News named Wu Xiaoxiao.
mula sa The Republican Daily News na pinangalanang Wu Xiaoxiao.
Wu Xiaoxiao?
Wu Xiaoxiao?
Why does that name
Bakit ganyan ang pangalan
sound so familiar?
parang pamilyar?
Lu,
Lunes,
isn't Wu Xiaoxiao your classmate?
hindi ba kaklase mo si Wu Xiaoxiao?
Lu.
Lunes.
You had dinner together
Sabay kayong naghapunan
a few days ago, right?
ilang araw na ang nakalipas diba?
Yes, we did have dinner together.
Oo, sabay kaming nagdinner.
But I absolutely did not reveal any information!
Ngunit talagang hindi ako nagpahayag ng anumang impormasyon!
She had dinner with you and then wrote that article.
Siya ay naghapunan sa iyo at pagkatapos ay isinulat ang artikulong iyon.
Do you seriously think that was just a coincidence?
Sa palagay mo ba ay nagkataon lamang iyon?
What are you implying?
Ano ang iyong ipinahihiwatig?
You think I'm the mole?
Sa tingin mo ako ang nunal?
How could I possibly leak...
Paano ako makakalabas...
Calm down.
Huminahon ka.
If you didn't do it,
Kung hindi mo ginawa,
I believe the truth will come to light.
Naniniwala ako na ang katotohanan ay darating sa liwanag.
But if the higher-ups come...
Ngunit kung dumating ang mga nakatataas...
to investigate,
mag-imbestiga,
you need to fully cooperate.
kailangan mong ganap na makipagtulungan.
Inspector Guan.
Inspector Guan.
Given the circumstances, is it really appropriate
Dahil sa mga pangyayari, angkop ba talaga ito
not to suspend and detain her?
hindi para suspindihin at ikulong siya?
She's your subordinate.
Subordinate mo siya.
Aren't you going to take a stand?
Hindi ka ba maninindigan?
We've all worked in the police force for many years.
Lahat tayo ay nagtrabaho sa puwersa ng pulisya sa loob ng maraming taon.
You should know very well
Dapat alam mong mabuti
that everything requires evidence, right?
na ang lahat ay nangangailangan ng ebidensya, tama ba?
To be honest,
Upang maging tapat,
I also
ako din
ran into Wu Xiaoxiao at noon that day.
bumangga kay Wu Xiaoxiao sa tanghali ng araw na iyon.
Does that mean
Ibig bang sabihin
I could have leaked information too?
Maaari rin akong mag-leak ng impormasyon?
If the higher-ups have any evidence proving
Kung ang mga nakatataas ay may anumang ebidensyang nagpapatunay
that someone from our Shanghai Police Station is involved,
na may sangkot sa aming Shanghai Police Station,
I'll follow protocol.
Susunod ako sa protocol.
If not,
Kung hindi,
we should continue working as usual.
dapat tayong magpatuloy sa pagtatrabaho gaya ng dati.
After all, at the Shanghai Police Station,
Pagkatapos ng lahat, sa Shanghai Police Station,
things still need to be done
mga bagay na kailangan pang gawin
according to my rules, right?
ayon sa rules ko diba?
So by that logic,
Kaya sa lohika na iyon,
you all
kayong lahat
get to do whatever you want?
gawin ang lahat ng gusto mo?
Inspector Zhu.
Inspektor Zhu.
I have some excellent tea here.
Mayroon akong ilang masarap na tsaa dito.
Come with me to try it?
Sumama ka sa akin para subukan ito?
But Director Huo...
Ngunit si Direk Huo...
Alright, come on.
Sige, tara na.
Come on, come on.
Halika, halika.
Get back to work.
Bumalik ka na sa trabaho.
Inspector,
Inspektor,
thank you.
salamat po.
For what?
Para saan?
Thank you for standing up for me.
Salamat sa pagtayo mo para sa akin.
I was just being responsible for my officers.
Pananagutan ko lang ang mga opisyal ko.
I wasn't helping you.
Hindi kita tinulungan.
I've been thinking back.
Napaisip ako.
That day, Wu Xiaoxiao
Noong araw na iyon, si Wu Xiaoxiao
was indeed trying to probe into our investigation details.
ay talagang sinusubukang suriin ang aming mga detalye ng pagsisiyasat.
I didn't reveal anything,
Wala akong ibinunyag,
but
ngunit
it's true that I had dinner with her.
sakto naman na kasama ko siya sa hapunan.
I've caused trouble for everyone.
Nagdulot ako ng gulo para sa lahat.
I'm sorry.
pasensya na po.
You don't need to explain anymore.
Hindi mo na kailangan pang magpaliwanag.
Everything must be based on evidence.
Ang lahat ay dapat batay sa ebidensya.
You don't need to worry about this matter anymore.
Hindi mo na kailangang mag-alala tungkol sa bagay na ito.
I'll handle it.
Ako na ang bahala.
Go back to work.
Bumalik ka na sa trabaho.
That Wu Xiaoxiao
Yung Wu Xiaoxiao
really is a leopard that can't change its spots.
talagang isang leopardo na hindi mababago ang mga batik nito.
Lu Yizhen,
Lu Yizhen,
someone's looking for you at the reception desk!
may naghahanap sayo sa reception desk!
Find out who it is for me.
Alamin kung sino ito para sa akin.
Got it.
Nakuha ko.
What?
ano?
Not happy to see me?
Hindi masaya na makita ako?
I don't have time to talk to you right now.
Wala akong oras makipag-usap sayo ngayon.
Lu Yizhen.
Lu Yizhen.
Don't tell me you're still upset about
Don't tell me galit ka pa rin
that article in The Republican Daily News.
ang artikulong iyon sa The Republican Daily News.
How did you know?
Paano mo nalaman?
I know everything that happens in the International Settlement.
Alam ko lahat ng nangyayari sa International Settlement.
Those two cases we were working on have been handed over
Iyong dalawang kaso na pinagtatrabahuhan namin ay naibigay na
to the Laozha Patrol Room.
sa Laozha Patrol Room.
Everyone worked so hard on those cases.
Ang lahat ay nagtrabaho nang husto sa mga kasong iyon.
We finally made some progress,
Sa wakas ay nakagawa kami ng ilang pag-unlad,
but then everyone got dragged down because of me.
but then lahat nahila pababa dahil sakin.
I feel terrible about it.
Pakiramdam ko ay kakila-kilabot ito.
What did he say?
Ano ang sinabi niya?
Guan Cen?
Guan Cen?
He's strictly impartial.
Siya ay mahigpit na walang kinikilingan.
That sounds like him.
Parang siya yun.
But you know,
Pero alam mo,
Inspector Zhu is quite skilled at taking credit for others' work.
Si Inspector Zhu ay lubos na sanay sa pagkuha ng kredito para sa trabaho ng iba.
For all these years,
Sa lahat ng mga taon na ito,
your Shanghai Police Station has always outranked him.
ang iyong Shanghai Police Station ay palaging nahihigitan siya.
So once he sees an opening,
Kaya kapag nakita niya ang isang bukas,
of course, he'll push hard.
syempre pipilitin niya.
So now that you know all this,
Kaya ngayong alam mo na ang lahat ng ito,
you need to adapt to these things.
kailangan mong umangkop sa mga bagay na ito.
After all, a job
Pagkatapos ng lahat, isang trabaho
isn't just about the job itself.
ay hindi lamang tungkol sa trabaho mismo.
I'm definitely going to find Wu Xiaoxiao
Talagang hahanapin ko si Wu Xiaoxiao
and clear things up.
at linawin ang mga bagay-bagay.
What's the point of finding her?
Ano ang silbi ng paghahanap sa kanya?
Someone like her
Isang katulad niya
won't admit anything,
walang aaminin,
even if you confront her.
kahit harapin mo siya.
Maybe she wanted you to take the blame all along.
Baka gusto niyang ikaw ang sisihin sa lahat ng panahon.
But why?
Pero bakit?
Alright, Lu Yizhen.
Okay, Lu Yizhen.
These things aren't worth your concern.
Ang mga bagay na ito ay hindi katumbas ng iyong pag-aalala.
Fresh out of the oven.
Sariwa mula sa oven.
Thank you.
salamat po.
Trust me,
Magtiwala ka sa akin,
this will all blow over.
sasabog ang lahat ng ito.
I wonder how those two cases are going.
Iniisip ko kung paano nangyayari ang dalawang kaso na iyon.
That's none of your concern anymore.
Hindi na iyon ang iyong alalahanin.
But we worked so hard on them.
Pero pinaghirapan namin sila.
Can't we even show a little concern?
Hindi ba natin kayang magpakita ng kaunting pag-aalala?
Dong,
Dong,
deliver this
ihatid ito
to the Laozha Patrol Room with Lu Yizhen.
sa Laozha Patrol Room kasama si Lu Yizhen.
Stop punching. Take a break.
Itigil ang pagsuntok. Magpahinga ka na.
Don't tell me you dragged me out here this late
Don't tell me kinaladkad mo ako palabas dito kagabi
just to watch you hit a sandbag.
para lang panoorin kang humampas ng sandbag.
Did someone bully you?
May nang-aapi ba sa iyo?
No.
Hindi.
No...
Hindi...
Then...
tapos...
Having trouble at work?
Nagkakaproblema sa trabaho?
No.
Hindi.
Not that either.
Hindi rin yun.
I know what it is.
Alam ko kung ano ito.
You failed to submit your novel on time?
Nabigo kang isumite ang iyong nobela sa oras?
I finished it.
natapos ko na.
Then what is it?
Tapos ano yun?
You don't seem like yourself.
Parang wala ka sa sarili mo.
You're not secretly seeing some guy behind my back, are you?
Hindi mo naman lihim na nakikita ang isang lalaki sa likod ko diba?
No way! If you're dating someone,
Hindi pwede! Kung may nililigawan ka,
you have to tell me!
kailangan mong sabihin sa akin!
I need to vet the guy for you!
Kailangan kong suriin ang lalaki para sa iyo!
Whose son is he?
Kanino siyang anak?
Is he tall?
Matangkad ba siya?
Is he handsome?
Gwapo ba siya?
Is he good enough for you?
Sapat na ba siya sayo?
Dr. Gu...
Dr. Gu...
Dr. Gu?
Dr. Gu?
Yizhen, it's you.
Yizhen, ikaw pala.
How do you have time to come over today?
Paano ka magkakaroon ng oras para pumunta ngayon?
Yes.
Oo.
I might have more free time lately.
Baka mas marami akong free time lately.
Then, have a seat. Sit.
Pagkatapos, umupo ka. Umupo.
Let me get you some water.
Pakuhain kita ng tubig.
Here.
Dito.
Have some water.
Kumuha ng tubig.
Thank you.
salamat po.
You officers
Kayong mga opisyal
rarely get any downtime.
bihirang makakuha ng anumang downtime.
Our cases have been
Ang aming mga kaso ay naging
handed over to the Laozha Patrol Room,
ipinasa sa Laozha Patrol Room,
so things will be a bit easier for us lately.
kaya ang mga bagay ay magiging mas madali para sa amin kamakailan lamang.
Why?
Bakit?
If it's inconvenient to say, I won't ask.
Kung mahirap sabihin, hindi na ako magtatanong.
No.
Hindi.
It's because I'm suspected of leaking case details.
Ito ay dahil ako ay pinaghihinalaang nag-leak ng mga detalye ng kaso.
So...
Kaya...
That happened?
Nangyari yun?
That won't affect your work, will it?
Hindi naman makakaapekto yun sa trabaho mo diba?
There is some impact.
Mayroong ilang epekto.
But...
Pero...
It's okay.
ayos lang.
That's good.
buti naman.
I believe you wouldn't do such a thing.
Naniniwala akong hindi mo gagawin ang ganoong bagay.
Since there's no major impact,
Dahil walang malaking epekto,
why do you seem so down?
bakit parang down ka?
After taking the sedative medicine,
Pagkatapos uminom ng gamot na pampakalma,
are you sleeping better?
mas masarap ba ang tulog mo?
I can fall asleep now.
Makakatulog na ako.
That's good.
buti naman.
Dr. Gu.
Dr. Gu.
I still want you to help me recover my memories.
Nais ko pa ring tulungan mo akong mabawi ang aking mga alaala.
You should know that...
Dapat alam mo na...
there might be something in those memories
baka may something sa memories na yun
that you cannot bear.
na hindi mo kayang tiisin.
Or rather,
O sa halip,
you might see a completely unfamiliar version of yourself.
maaari kang makakita ng ganap na hindi pamilyar na bersyon ng iyong sarili.
Are you really sure about this?
Sigurado ka ba talaga dito?
I'm sure.
sigurado ako.
I don't want to run away anymore.
Ayoko nang tumakas.
All right.
Sige.
I can face it with you.
Kaya kong harapin kasama ka.
Are you all right?
ayos ka lang ba?
I'm fine. It's nothing.
ayos lang ako. Ito ay wala.
I'm getting old, and my eyesight isn't good.
Ako ay tumatanda na, at ang aking paningin ay hindi maganda.
I'll go bandage it.
Magbenda ako.
Have some water first!
Uminom ka muna ng tubig!
Inspector.
Inspektor.
Here.
Dito.
Thank you for your help.
Salamat sa iyong tulong.
She's really like a child.
Para talaga siyang bata.
All her thoughts are written on her face.
Lahat ng iniisip niya ay nakasulat sa mukha niya.
What?
ano?
I said
sabi ko
the weather is nice today.
maganda ang panahon ngayon.
Love might be in the air for you, Inspector.
Maaaring nasa hangin ang pag-ibig para sa iyo, Inspektor.
I'm off.
Alis na ako.
Come on, guys!
Tara na guys!
Let's see what the inspector brought us!
Tingnan natin kung ano ang dinala sa atin ng inspektor!
Dong, what goodies did he get?
Dong, anong goodies ang nakuha niya?
Marron glacé.
Candied chestnut.
Inspector Guan bought them especially for us!
Binili sila ni Inspector Guan lalo na para sa atin!
Here.
Dito.
Try some.
Subukan ang ilan.
Come on, dude!
Halika, pare!
Have some candy.
Kumuha ng ilang kendi.
Come on, Lu Yizhen! Have some candy!
Halika, Lu Yizhen! Kumuha ng ilang kendi!
What candy?
Anong kendi?
Marron glacé.
Candied chestnut.
Inspector Guan went all the way to Yufei Road to buy them.
Pumunta si Inspector Guan hanggang sa Yufei Road para bilhin ang mga ito.
Running that far early in the morning.
Tumatakbo ng ganoon kalayo sa madaling araw.
Maybe he didn't even go home last night, huh?
Hindi man lang siguro siya umuwi kagabi ha?
Right?
tama?
Yeah.
Oo.
Come on, share with the guys.
Halika, ibahagi sa mga guys.
Alright. Have some.
Sige. Magkaroon ng ilang.
Come on. Let's share. Share them.
Halika na. Share tayo. Ibahagi ang mga ito.
Come on! Try some. It's delicious!
Halika na! Subukan ang ilan. Ang sarap!
As if I can't afford them myself.
As if hindi ko sila kayang bayaran sa sarili ko.
What's there to show off about?
Ano ang dapat ipakita?
What's gotten into you today?
Ano ang nangyari sa iyo ngayon?
I'm fine.
ayos lang ako.
I'll answer it.
sasagutin ko na.
Shanghai Police Station, this is Lu Yizhen.
Ito ay si Lu Yizhen sa Shanghai Police Station .
This is she.
Siya ito.
What's wrong?
Ano ang mali?
They're going to question me internally tomorrow.
Tatanungin nila ako sa loob bukas.
You're so unlucky.
Napaka malas mo.
I'm really unlucky.
Malas ko talaga.
But they can't just
Pero hindi sila pwede
accuse you of leaking information
akusahan ka ng pagtagas ng impormasyon
without any evidence.
nang walang anumang ebidensya.
Lu Yizhen!
Lu Yizhen!
Come with me.
Sumama ka sa akin.
Where are we going?
saan tayo pupunta?
Laozha Patrol Room.
Laozha Patrol Room.
Laozha Patrol Room?
Laozha Patrol Room?
Go, go, go.
Go, go, go.
Let's go. Come on.
Tara na. Halika na.
-Let's go! -Come on.
-Tara na! -Halika.
No matter what difficulties you face in the coming days,
Anuman ang kahirapan na iyong haharapin sa mga darating na araw,
you must overcome them all.
dapat mong malampasan ang lahat ng ito.
Yes.
Oo.
Inspector Guan.
Inspector Guan.
What do you mean by this?
Ano ang ibig mong sabihin dito?
Inspector Zhu, I'd like to ask you
Inspector Zhu, gusto kong tanungin ka
to clarify the false accusation made against Lu Yizhen.
para linawin ang maling akusasyon laban kay Lu Yizhen.
Inspector Guan,
Inspector Guan,
do you know what you're talking about?
alam mo ba ang sinasabi mo?
The case leak
Ang kaso ay tumagas
has nothing to do with our Shanghai Police Station.
ay walang kinalaman sa aming Shanghai Police Station.
Whichever officer here
Kahit sinong officer dito
slandered my officer
sinisiraan ang aking opisyal
had better come forward and apologize.
mas mabuting lumapit at humingi ng tawad.
However, this has nothing to do with you.
Gayunpaman, ito ay walang kinalaman sa iyo.
I just hope you will set an example, Inspector Zhu.
Sana lang ay magbigay ka ng halimbawa, Inspector Zhu.
Guan Cen,
Guan Cen,
have you forgotten your place?
nakalimutan mo na ba ang lugar mo?
How dare you be so insolent to me?
How dare you be so insolent to me?
I just want justice.
Gusto ko lang ng hustisya.
Justice?
Katarungan?
What evidence do you have
Anong ebidensya ang mayroon ka
to prove it wasn't Lu Yizhen who did it?
para patunayan na hindi si Lu Yizhen ang may gawa nito?
And yet you barge into my station
At gayunpaman pumapasok ka sa aking istasyon
demanding justice?
humihingi ng hustisya?
What is this about?
Tungkol saan ito?
Director Huo.
Direktor Huo.
I already know who leaked the case details.
Alam ko na kung sino ang nag-leak ng mga detalye ng kaso.
Let me see you out.
Hayaan mo akong makita ka sa labas.
[To Reporter Wu]
[Kay Reporter Wu]
At first, I was just suspicious.
Noong una, naghihinala lang ako.
I only realized
narealize ko lang
that Wu Xiaoxiao must have known
na malamang na alam ni Wu Xiaoxiao
more people in the police force than just Lu Yizhen.
mas maraming tao sa puwersa ng pulisya kaysa kay Lu Yizhen.
She must have had other informants.
Dapat ay mayroon siyang ibang mga impormante.
But at that time, I didn't suspect Zhong Guofeng.
Ngunit sa oras na iyon, hindi ako naghinala kay Zhong Guofeng.
Because back then, Zhong Guofeng
Dahil noon, si Zhong Guofeng
wasn't involved in the investigation.
ay hindi kasali sa imbestigasyon.
He shouldn't have known the case details.
Hindi niya dapat alam ang mga detalye ng kaso.
Until...
Hanggang sa...
Just think of it as doing me a favor.
Isipin mo na lang na pabor sa akin.
You want my help?
Gusto mo ng tulong ko?
When it comes to forensic verification, you're the one to ask.
Pagdating sa forensic verification, ikaw ang magtatanong.
Since you're so interested,
Dahil sobrang interesado ka,
why not come see for yourself?
bakit hindi pumunta para sa iyong sarili?
Where?
saan?
My colleague is celebrating their birthday in a few days.
Ang aking kasamahan ay nagdiriwang ng kanilang kaarawan sa loob ng ilang araw.
I've been invited to dinner.
Inimbitahan ako sa hapunan.
You should come too.
Dapat sumama ka rin.
Sure.
Oo naman.
But it's a gathering of your Forensic Institute.
Ngunit ito ay isang pagtitipon ng iyong Forensic Institute.
Would it be inappropriate for me to attend?
Hindi ba nararapat para sa akin na dumalo?
Of course not.
Syempre hindi.
With our relationship,
Sa ating relasyon,
who would dare say anything?
sinong maglalakas loob na magsabi ng kahit ano?
Besides the police officers in my station,
Bukod sa mga pulis sa aking istasyon,
the only others who know the case details so clearly
ang iba lang ang nakakaalam ng mga detalye ng kaso nang napakalinaw
are from the Forensic Institute.
ay mula sa Forensic Institute.
So I asked Dr. Ding to help,
Kaya tinanong ko si Dr. Ding na tumulong,
met with their people, and collected evidence personally.
nakipagkita sa kanilang mga tao, at personal na nangolekta ng ebidensya.
Everyone here today
Lahat ng nandito ngayon
helped you solve cases.
nakatulong sa iyo na malutas ang mga kaso.
Have you thought about how to thank them?
Naisip mo na ba kung paano sila pasasalamatan?
Ding Eryi.
Ding Eryi.
What is Zhong Guofeng doing
Ano ang ginagawa ni Zhong Guofeng
at your Forensic Institute's gathering?
sa pagtitipon ng iyong Forensic Institute?
Him?
Siya?
He and Hua have been best friends since childhood.
Sila ni Hua ay matalik na magkaibigan mula pagkabata.
So, how could he have missed this?
Kaya, paano niya na-miss ito?
Today is my buddy's birthday.
Ngayon ang kaarawan ng aking kaibigan.
Let's all raise our glasses
Itaas nating lahat ang ating salamin
and wish him a happy birthday.
at batiin siya ng maligayang kaarawan.
-Happy birthday!
-Maligayang kaarawan!
Thank you all.
Salamat sa inyong lahat.
Let's drink till we drop!
Inom tayo hanggang malaglag!
Great.
Mahusay.
I've confirmed with Dr. Ding
Nakumpirma ko kay Dr. Ding
that Hua participated in the work on these rape-murder cases.
na lumahok si Hua sa gawain sa mga kasong ito ng panggagahasa-pagpatay.
That means
Ibig sabihin
Zhong Guofeng had both a source of information
Parehong may pinagmumulan ng impormasyon si Zhong Guofeng
and motivation to spread it.
at motibasyon na ipalaganap ito.
Hua also admitted
Inamin din ni Hua
that he leaked information to Zhong Guofeng.
na nag-leak siya ng impormasyon kay Zhong Guofeng.
He also said Zhong Guofeng
Sinabi rin niya si Zhong Guofeng
had borrowed related
ay hiniram na may kaugnayan
rape-murder case materials in the name of the patrol room.
mga materyales sa kaso ng panggagahasa-pagpatay sa pangalan ng patrol room.
But he knew nothing about Zhong leaking the information.
Ngunit wala siyang alam tungkol sa pag-leak ni Zhong ng impormasyon.
The Forensic Institute
Ang Forensic Institute
has reported Hua's misconduct.
ay nag-ulat ng maling pag-uugali ni Hua.
Inspector, it wasn't me. It wasn't.
Inspector, hindi ako iyon. Ito ay hindi.
After all that talk,
Pagkatapos ng lahat ng usapan na iyon,
do you have any evidence?
may ebidensya ka ba?
Still refusing to admit it.
Ayaw pa ring aminin.
This is the letter from Zhong Guofeng to Wu Xiaoxiao.
Ito ang liham ni Zhong Guofeng kay Wu Xiaoxiao.
You should recognize your subordinate's handwriting, right?
Dapat mong kilalanin ang sulat-kamay ng iyong subordinate, tama?
If this still isn't enough,
Kung hindi pa rin ito sapat,
we can have the staff from the Oriental Hotel
makukuha natin ang mga staff mula sa Oriental Hotel
brought over and questioned.
dinala at tinanong.
Inspector,
Inspektor,
I did this for you.
Ginawa ko ito para sa iyo.
Nonsense.
Kalokohan.
What does this have to do with me?
Ano ang kinalaman nito sa akin?
You've always resented the Shanghai Police Station,
Palagi kang nagagalit sa Shanghai Police Station,
so I wanted to help you take them down a notch.
kaya gusto kong tulungan kang alisin ang mga ito sa isang bingaw.
Nonsense.
Kalokohan.
You know full well
Alam mo nang husto
the dirty deeds you've done!
ang mga karumaldumal na ginawa mo!
Enough!
Tama na!
I'll contact Dr. Ding
Kokontakin ko si Dr. Ding
and report this matter together with her.
at iulat ang bagay na ito kasama niya.
Zhong Guofeng.
Zhong Guofeng.
You will be suspended pending investigation.
Masususpinde ka habang nakabinbin ang pagsisiyasat.
Director Huo.
Direktor Huo.
Now that the truth has come to light,
Ngayong nahayag na ang katotohanan,
I have three requests
Mayroon akong tatlong kahilingan
for you to consider.
para isaalang-alang mo.
First,
Una,
clear Lu Yizhen of all false accusations.
linisin si Lu Yizhen sa lahat ng maling akusasyon.
Second,
Pangalawa,
publicly disclose the truth about the leak regarding the rape-murder cases.
ibunyag sa publiko ang katotohanan tungkol sa pagtagas tungkol sa mga kaso ng panggagahasa-pagpatay.
Third,
pangatlo,
return the cases to our police station.
ibalik ang mga kaso sa aming himpilan ng pulisya.
I, Zhu, am a reasonable person.
Ako, si Zhu, ay isang makatwirang tao.
Today,
ngayon,
on behalf of the entire Laozha Patrol Room,
sa ngalan ng buong Laozha Patrol Room,
I apologize to you all.
Humihingi ako ng paumanhin sa inyong lahat.
Wait.
Teka.
Lu Yizhen.
Lu Yizhen.
I'm sorry.
pasensya na po.
However...
Gayunpaman...
we've made
ginawa namin
a breakthrough on these cases.
isang pambihirang tagumpay sa mga kasong ito.
Director Huo.
Direktor Huo.
It's not appropriate to transfer them now.
Hindi nararapat na ilipat ang mga ito ngayon.
Time is of the essence.
Ang oras ay ang kakanyahan.
Transferring the cases would waste time and resources.
Ang paglilipat ng mga kaso ay mag-aaksaya ng oras at mapagkukunan.
Since we all want to solve them quickly,
Dahil gusto nating lahat na malutas ang mga ito nang mabilis,
you will work on them together.
sama-sama mo silang gagawin.
Inspector Zhu will take the lead,
Si Inspector Zhu ang mangunguna,
and you, Inspector Guan, will assist.
at ikaw, Inspector Guan, ay tutulong.
Any objections?
Anumang pagtutol?
No objections.
Walang pagtutol.
Thank you, Inspector Zhu.
Salamat, Inspector Zhu.
Looking forward to working together.
Inaasahan ang pakikipagtulungan.
Alright!
Sige!
Everyone, get back to work.
Lahat, bumalik sa trabaho.
Take care, Director Huo!
Ingat, Direk Huo!
[Laozha Patrol Room]
[Laozha Patrol Room]
Thank you.
salamat po.
This meal is on me.
Ang pagkain na ito ay nasa akin.
No need to thank me.
Hindi na kailangang magpasalamat sa akin.
I wanted to investigate the cases anyway.
Gusto ko pa ring imbestigahan ang mga kaso.
But this meal...
Ngunit ang pagkain na ito...
you can pay for it.
maaari mong bayaran ito.
I had no idea you asked Dr. Ding
Wala akong ideya na tinanong mo si Dr. Ding
for so much help behind the scenes.
para sa napakaraming tulong behind the scenes.
I had no choice.
Wala akong choice.
Right now,
Sa ngayon,
only Dr. Ding can help me.
si Dr. Ding lang ang makakatulong sa akin.
I've really benefited from your help.
Talagang nakinabang ako sa tulong mo.
If it weren't for your relationship with her,
Kung hindi dahil sa relasyon mo sa kanya,
my name wouldn't have been cleared so quickly.
hindi sana malilinis ang pangalan ko ng ganoon kabilis.
Keep that in mind.
Isaisip mo yan.
I won't forget this great kindness.
Hindi ko makakalimutan ang dakilang kabaitang ito.
Inspector, when you
Inspector, kapag ikaw
and Dr. Ding
at Dr. Ding
tie the knot,
itali ang buhol,
I'll definitely give you the most generous red envelope.
Talagang ibibigay ko sa iyo ang pinaka mapagbigay na pulang sobre.
Lu Yizhen, what are you talking about?
Lu Yizhen, ano ang sinasabi mo?
Isn't it so?
Hindi ba?
She even took you
Kinuha ka pa niya
to the Forensic Institute's gathering.
sa pagtitipon ng Forensic Institute.
Everyone thinks you two are a perfect match.
Ang tingin ng lahat ay perfect match kayong dalawa .
What they think is their business.
Kung ano ang iniisip nila ay negosyo nila.
Ding Eryi and I
Kami ni Ding Eryi
just want to quickly clear up the false accusation.
gusto lang mabilis na linawin ang maling akusasyon.
But you two can read each other's thoughts—
Ngunit nababasa ninyong dalawa ang iniisip ng isa't isa—
that's real chemistry.
yan ang totoong chemistry.
What are you looking at?
Ano ang tinitingnan mo?
If you say that...
Kung sasabihin mo iyan...
Dr. Ding's boyfriend will get angry.
Magagalit ang boyfriend ni Dr. Ding.
She and I have been partners for so many years.
Siya at ako ay naging magkasosyo sa loob ng maraming taon.
How could we solve cases without some chemistry?
Paano natin malulutas ang mga kaso nang walang chemistry?
Hurry up and eat. We have a meeting soon.
Bilisan mo kumain. May meeting tayo malapit na.
You're certainly fashionably late.
Tiyak na huli ka sa uso.
Let me make this clear first:
Hayaan mo muna akong linawin ito:
since I'm leading this case,
dahil ako ang nangunguna sa kasong ito,
everything will be done my way.
lahat ay gagawin sa aking paraan.
Do you two have any problems with that?
May problema ba kayong dalawa niyan?
No.
Hindi.
The rickshaw puller who frequently visited
Ang rickshaw puller na madalas bumisita
both Taihua Restaurants
parehong Taihua Restaurant
has disappeared
ay nawala
since the murders occurred.
simula nang mangyari ang mga pagpatay.
He is a major suspect in this case.
Isa siyang major suspect sa kasong ito.
I've already sent informants out and tracked him down.
Nagpadala na ako ng mga impormante at natunton ko siya.
I believe we'll have results soon.
Naniniwala ako na magkakaroon tayo ng mga resulta sa lalong madaling panahon.
Actually, the rickshaw puller was
Actually, ang tagabunot ng kalesa noon
already on our list of suspects.
nasa listahan na natin ng mga suspek.
The main issue was that we lacked substantial evidence.
Ang pangunahing isyu ay kulang tayo ng matibay na ebidensya.
And according to the hotel duty roster,
At ayon sa listahan ng tungkulin ng hotel,
someone on the inside
may tao sa loob
would have easier access to
ay magkakaroon ng mas madaling access sa
the victims' movements.
galaw ng mga biktima.
So I think
Kaya sa tingin ko
we can split up and investigate from both angles.
maaari tayong maghiwalay at mag-imbestiga sa magkabilang anggulo.
Inspector Guan.
Inspector Guan.
Do I need to repeat
Kailangan ko bang ulitin
what I just said?
ang sinabi ko lang?
We will...
Kami ay...
follow your lead, Inspector Zhu.
sundin mo ang iyong pangunguna, Inspector Zhu.
Solving the case is the priority.
Ang paglutas ng kaso ay ang priyoridad.
Good.
Mabuti.
Everyone, get ready.
Lahat, maghanda.
Once we have a lead,
Kapag tayo ay may lead,
we move out immediately.
alis agad kami.
According to the informant, the suspect's hangout
Ayon sa impormante, tambay ng suspek
is still a street away from here.
isang kalye pa ang layo dito.
So what's the point of us waiting here?
Kaya ano ang silbi ng paghihintay natin dito?
We just need to follow Inspector Zhu's arrangements.
Kailangan lang nating sundin ang mga ayos ni Inspector Zhu.
We're not in charge anyway.
Hindi naman kami ang namamahala.
Stop munching.
Tumigil ka sa pagnguya.
Inspector Guan, Inspector Zhu wants to see you.
Inspector Guan, gusto kang makita ni Inspector Zhu.
Okay.
Okay.
I'm going over there for a moment.
Pupunta ako doon saglit.
Miss!
Miss!
Who are you?
sino ka ba
Don't you remember me?
Hindi mo ba ako naaalala?
Last time,
huling pagkakataon,
you asked me about Chef Dong.
tinanong mo ako tungkol kay Chef Dong.
Didn't you ask me about Chef Dong before?
Hindi mo ba ako tinanong noon tungkol kay Chef Dong?
What a coincidence—
Anong pagkakataon—
I was just chatting with him.
Ka-chat ko lang siya.
Come on, I'll take you to him.
Halika, ihahatid kita sa kanya.
But...
Pero...
It's not far, just over here.
Hindi naman malayo, dito lang.
Come on, let's go.
Tara, alis na tayo.
Let's go.
Tara na.
It's just around here.
Nasa paligid lang ito.
It's just ahead. Almost there.
Nasa unahan lang. Malapit na.
It's right ahead.
Nasa unahan ito.
Where exactly?
Saan ba talaga?
Just ahead.
Sa unahan lang.
Where is he really?
Nasaan na ba talaga siya?
You're here!
Nandito ka na!
When you came asking about Chef Dong last time,
Noong nagtanong ka tungkol kay Chef Dong noong nakaraan,
I already felt something was off.
Naramdaman ko na rin na may mali.
And then right after you left,
At pagkatapos mong umalis,
the newspaper published an article smearing us.
ang pahayagan ay naglathala ng isang artikulo na nagpapahid sa atin.
Who else but you officers would know the details of the case?
Sino pa ba kundi kayong mga opisyal ang makakaalam ng mga detalye ng kaso?
I hope you can calm down.
Sana kumalma ka.
We're still investigating.
Nag-iimbestiga pa kami.
We'll give you an answer.
Bibigyan ka namin ng sagot.
Still investigating?
Nag-iimbestiga pa rin?
Not only have you caused us to lose business,
Hindi mo lang kami naging sanhi ng pagkawala ng negosyo,
but we're being cursed at everywhere we go!
pero sinusumpa kami kahit saan kami magpunta!
You owe us an answer today
May utang ka sa amin ng sagot ngayon
about what you're going to do about this!
tungkol sa kung ano ang gagawin mo tungkol dito!
Get her!
Kunin mo siya!
-Don't move!
-Huwag kang gumalaw!
-Put your hands down!
-Ibaba ang iyong mga kamay!
What are you doing here?
Anong ginagawa mo dito?
Playing knight in shining armor.
Naglalaro ng knight in shining armor.
These men are suspects in my case.
Ang mga lalaking ito ay mga suspek sa aking kaso.
They're involved in a smuggling case.
Kasali sila sa kasong smuggling.
Chef Dong.
Chef Dong.
Come on, come on.
Halika, halika.
You just came back from Japan,
Kakauwi mo lang galing Japan,
and now you're causing trouble in Shanghai?
at ngayon nagdudulot ka ng gulo sa Shanghai?
Chef Dong?
Chef Dong?
You're Chef Dong from Taihua Restaurant?
Ikaw si Chef Dong mula sa Taihua Restaurant?
Yes.
Oo.
Do you know
alam mo ba
that you're involved in a serial murder case?
na sangkot ka sa isang serial murder case?
Where have you been these past few days?
Saan ka nagpunta nitong mga nakaraang araw?
A murder case?
Isang kaso ng pagpatay?
I've been at sea these past few days.
Nasa dagat ako nitong mga nakaraang araw.
I didn't kill anyone.
Wala akong pinatay.
On the 3rd and 5th of this month,
Sa ika-3 at ika-5 ng buwang ito,
where were you? With whom? What did you do?
nasaan ka kanino? anong ginawa mo
The 3rd...
Ang ika-3...
I can't remember.
hindi ko maalala.
They're probably not the people you're looking for.
Malamang na hindi sila ang mga taong hinahanap mo.
Our Intelligence Department has been watching them.
Binabantayan sila ng ating Intelligence Department .
If they had committed any other crimes,
Kung nakagawa sila ng iba pang krimen,
we would know.
malalaman sana natin.
Lu Yizhen.
Lu Yizhen.
Are you alright?
ayos ka lang ba
I'm fine.
ayos lang ako.
What are you doing here?
Anong ginagawa mo dito?
Sorry to disappoint.
Sorry sa disappoint.
You're too late.
Huli ka na.
We've already apprehended them.
Nahuli na namin sila.
That one is Chef Dong.
Si Chef Dong iyon.
Chef Dong?
Chef Dong?
But Du Linfeng says
Ngunit sabi ni Du Linfeng
this is their Intelligence Department's case.
ito ang kaso ng Intelligence Department nila.
A smuggling case.
Isang smuggling case.
These people used rickshaw pullers as a front
Ginamit ng mga taong ito ang mga tagahila ng rickshaw bilang harapan
to smuggle silver coins for Japanese ronin.
para magpuslit ng mga pilak na barya para sa Japanese ronin.
Our department has been watching them for a long time.
Matagal na silang binabantayan ng department namin .
We've been monitoring them for months.
Ilang buwan na namin silang sinusubaybayan.
If they were involved in anything else,
Kung may kinalaman sila sa ibang bagay,
we would know about it.
malalaman natin ang tungkol dito.
What's going on here?
Anong nangyayari dito?
Inspector Zhu.
Inspektor Zhu.
Since when
Simula nung
did this case fall under your Intelligence Department?
nasa ilalim ba ng iyong Intelligence Department ang kasong ito?
Inspector Zhu,
Inspektor Zhu
this has always been our department's case.
ito ay palaging kaso ng aming departamento.
Didn't he already say so?
Hindi ba't sinabi na niya?
This is their smuggling case.
Ito ang kaso ng smuggling nila.
Just because he says so?
Dahil lang sa sinabi niya?
Do you have any evidence?
May ebidensya ka ba?
The physical evidence is all here.
Ang pisikal na ebidensya ay narito lahat.
And we have all these men as eyewitnesses.
At mayroon kaming lahat ng mga lalaking ito bilang mga saksi.
Inspector Zhu,
Inspektor Zhu
if you need anything else,
kung may kailangan ka pa,
our department is at your service.
ang aming departamento ay nasa iyong serbisyo.
Thank you, Inspector Zhu,
Salamat, Inspector Zhu,
for your concern regarding our Intelligence Department's case
para sa iyong alalahanin tungkol sa kaso ng ating Intelligence Department
and for clearing obstacles for us!
at para sa pag-alis ng mga hadlang para sa amin!
Inspector Zhu,
Inspektor Zhu
your men stationed around here
ang iyong mga tauhan ay pumuwesto dito
can withdraw now.
pwede na mag withdraw.
Take them back!
Ibalik mo sila!
-Move!
-Ilipat!
-Go!
-Pumunta ka!